# translate
贝尔电话实验室成立于1925年，是贝尔系统的基础研究设施。这样就建立了一个机构，已成为物理学，化学和现代科学其他领域前沿基础研究和令人兴奋的研究的代名词。在接下来的几十年里，将在这个激动人心的地方进行大量研究，这将为几位发明家带来诺贝尔奖。这里也会在计算机领域做出许多发明，仅提及具有二极管的第一逻辑方案（1942），点晶体管（1947），第一台全晶体管计算机（TRADIC，1955），第一台调制解调器（1960），第一个单芯片32位处理器（1980），操作系统UNIX（1969），编程语言C（1973）和C ++（1983）等。
  1937年11月下旬，贝尔实验室的研究数学家乔治·斯蒂布兹（乔治·斯蒂布兹的传记）离开工作地点回家，从贝尔储藏室拿走了两个电话继电器，几个手电筒，以及电线和干电池。在家里，他坐在厨房的桌子后面，开始组装一个简单的逻辑装置，该装置由上述部件和一个由锡罐制成的开关组成。他很快有了一个设备，该设备被证明是第一个继电器二进制加法器，其中点亮的灯泡表示二进制数字“ 1”，而未点亮的灯泡表示二进制数字“ 0”。他的妻子多萝西娅以“厨房桌子”命名为K型。第二天，乔治·斯蒂布兹将K模型带到实验室向同事展示，他们推测有可能用继电器构建一个全尺寸的继电器式计算器。他的同事认为，任何使用二进制算术的实用继电器式计算机可能都需要数百个继电器，因此，与当时在实验室使用的商用机械计算器相比，它既笨重又昂贵。
  
但是，乔治·斯蒂布兹意识到，继电器式计算器不仅可以执行一个运算，还可以执行一系列计算，而继电器式电路可以控制顺序并根据需要存储临时结果。具体来说，它可以执行执行复数乘法和除法所需的一系列操作：贝尔实验室其他地方的研究人员在长距离电路的滤波器和放大器设计中经常执行的两项数学运算。在1930年代的实验室中，一大堆人类“计算机”使用商用机械计算器计算出复数商和乘积。计算本身非常简单：复杂的乘法需要大约六个简单的算术运算，而复杂的除法则需要大约十二个运算，每个运算都需要临时存储一些中间结果。
  斯蒂布兹不知道在柏林，康拉德·祖斯（Konrad Zuse）在同一时间几乎在做同样的事情。然而，斯蒂伯茨确实知道克劳德·香农（Claude Shannon）还在麻省理工学院（MIT）研究生期间也研究了符号逻辑语句与二进制继电器电路的对应关系。香农（Shannon）撰写了有关该主题的研究生论文（于1938年出版），然后去了贝尔实验室，在那里他和斯蒂布兹（Stibitz）了解了彼此的工作。但是Shannon并未积极参与Stibitz计算机的设计。显然，使用继电器实现二进制逻辑的想法在1930年代后期很普遍。 （日本也有类似的发现）。
  
当Stibitz首次向公司高管展示他的K型计算机时，他们并没有留下深刻的印象。他后来记得，那里没有烟花，没有香槟。然而，不到一年之后，贝尔的高管们改变了对Stibitz发明的想法。做出此决定的重要因素是，贝尔寻求解决其日益复杂的数学问题的方法的压力越来越大。该公司同意资助Stibitz发明的大型实验模型的建设。 Stibitz于1938年2月完成了设计，该机器的建造工作于1939年4月由贝尔的一位交换工程师Samuel Williams进行。最终产品在10月准备就绪，并于1940年1月8日首次投入使用，一直使用到1949年。随着贝尔实验室在战争期间建造其他中继计算机，其名称从最初的“复数计算机”更改为“模型1”。费用约为2万美元。 最初，复数计算机仅执行复杂的乘法和除法，但后来进行了简单的修改，使其也可以进行加法和减法。它使用了大约400-450个二进制继电器，6-8个面板和10个称为“交叉开关”的多位置，多极继电器来临时存储数字。机器使用十进制系统，小数点固定在每个数字的开头。在内部，四个二进制继电器对每个数字进行编码，使用的代码用n + 3的二进制代码表示十进制数字n；这简化了数字进位和减法的问题（今天，多余的三个二进制编码的十进制仍称为“ Stibitz码”）。机器在其寄存器中处理了十位数的数字，但显示并打印了八位数的答案（范围为0.99999999）。它使用“前缀”表示法：也就是说，运算符先将算术运算先键入键，然后再键入操作数。例如，要将两个复数（2 + 3i）乘以（4 + 5i），操作员将键入（请参阅键盘的上方图）：M +.2 +i .3 +.4 -i .5 =
  字母M代表乘法（键盘上的字母D代表除法）。请注意小数点的位置在四个数字中的每个数字之前。机器实际上将计算（0.3 + 0.5i）x（0.4-0.2i），并输出答案0.07000000 + i 0.22000000。操作员将不得不相应地缩放结果（乘以100）。一个简单的加法运算大约需要100毫秒，而将2个复数相乘大约需要45秒。

Stibitz的终端计算单元有4个寄存器，并且与作为特殊终端的输入/输出单元完全分开（请参见附近的照片）。计算机本身被保存在实验室的一间偏僻房间中，很少有人见过。操作员使用三台经过修改的电传打字机（键盘和打印设备）之一远程访问它，该电传打字机通过多线总线连接到处理器，并放置在其他位置，但是不能同时工作。
  Stibitz进一步发展了远程，多路访问计算机的想法。 1940年9月11日，美国数学学会在新罕布什尔州汉诺威的达特茅斯学院会面，它位于纽约贝尔实验室大楼以北数百英里处，那里是复数计算机。 Stibitz安排通过电话线（28线电传打字电缆）将计算机连接到安装在其中的电传打字设备。复数计算机运行良好，毫无疑问，它给使用它的人留下了深刻的印象。许多美国最杰出的数学家以及后来领导重要计算项目的个人（例如，约翰·冯·诺伊曼，约翰·莫赫利，诺伯特·维纳和加勒特·伯克霍夫）参加了会议。达特茅斯（Dartmouth）演示预示了远程计算的现代时代，但是这种类型的远程访问再过十年都没有重复。

Stibitz的CNC计算机，朗讯技术有限公司版权所有。复数计算机不可编程。继电器电路的组合可永久控制其操作顺序。这些继电器与用于处理数字的继电器具有相同的类型，但是机器没有单独的，定义明确的部分来处理计算序列的“控制”。 （后来的贝尔实验室计算机采用了这种方法。）只有在复杂数字计算机建成之后，贝尔实验室才出现了可编程性的概念，因为它的建造者看到其基本计算元素受到其结合的过分限制，无法与控制电路联系起来，只能将其与复杂的算术联系在一起。 。 （除了复数算法外，他们还尝试使机器执行多项式算术，其中复数算术是一种特例。但是，这对机器来说太受限制了。）
  复数计算机的成功鼓励了Stibitz提出更具雄心的设计，其中包括可以通过穿孔的磁带修改计算器的操作。起初，实验室拒绝了他的提议，但随着美国在1941年12月加入第二次世界大战，贝尔实验室将其优先重点转移到了军事项目上，该项目所涉及的计算量超过其和平时期的研究。他们大部分的战时成就都在模拟计算机的设计中。但是他们还建造了五台用于军事目的的数字中继计算机，并在战争结束后又建造了一台供自己使用的数字中继计算机，从而使总共七台数字计算机计算出了复数计算机。
  这些用于军事用途的计算器中的第一个是中继插值器，该插值器于1943年安装在华盛顿特区，后来称为Model II。它由440个继电器构成，存储容量为7个数字。乘法速度为4秒（通过重复加法乘法）。它主要通过执行一系列算术运算来解决与指挥防空火有关的问题，这些算术运算对通过纸带提供给机器的功能值进行插值。像复数计算机一样，它是一台专用计算机。但是，其算术序列不是永久连接的中继计算器，而是由胶合成环路的“公式胶带”（五通道纸带）提供的。因此，不同的磁带允许人们采用不同的插值方法。 Model II除了插值之外并不能做很多事情，但是由于插值过程可以解决科学和工程学中的许多问题，因此机器在战争结束后很久就被其他政府机构所代替。
  接下来的两台由Stibitz设计的机器是弹道计算机和Mark 22错误检测器（后来称为Model III和IV），它们是相同的机器，第一台安装于1944年，位于德克萨斯州的布利斯堡，第二台安装于1945年初。华盛顿（每个花费65000美元）。它们包含约1400个继电器，并具有10个数字的存储容量。乘法速度为1秒（通过查表乘法）。这些机器还将纸带用于数据和公式输入，其算术序列由纸带循环提供。与模型II一样，模型III和IV也解决了与高射炮瞄准和跟踪有关的问题。但是，它们是更复杂的机器，不仅具有执行插值的能力，而且还能够评估描述目标飞机和防空炮弹路径的弹道方程。附加的纸带指示机器要评估哪些功能。因此，Model III和Model N是Bell Labs中第一个具有一定程度的通用可编程性的数字计算器，尽管它们都不是完全通用的计算器。他们的内存和算术单元具有适度的功能：精度只有十进制的十进制数字，每台机器只能存储十个数字。
  该系列中最大的计算机也是最后一台计算机，由Stibitz设计，是Model V，贝尔实验室在1946年和1947年为军方制造了两台计算机。这是一台巨大的计算机（重10吨），非常昂贵（500000美元）机。每个继电器包含九千多个继电器，并以科学计数法表示处理的数字。该商店最多可以容纳三十个数字，并且纸带阅读器可以同时输入程序步骤和数字数据。乘法速度0.8秒。 V型设计最有趣的方面是它具有两个独立的算术单元，每个算术单元都可以作为具有自己的内存寄存器和输入输出设备的独立计算机进行操作。小型问题可以在计算机上成对运行，从而节省时间，而较大的问题可以接管两个处理器。与每个处理器相关联（使用现代术语）是15个存储寄存器，整个机器总共有30个。主控制单元根据其可用性将指令定向到一个或两个处理器。该控制单元与处理器中控制算术，存储器和输入/输出操作顺序的控制单元是分开的。它可以控制控件，可以这么说。 （Stibitz称其为“超级分支”功能。）因此，从真正的意义上讲，Model V具有所谓的“操作系统”，即控制和管理通过计算机的工作流程的控制单元。
  除了编程能力，后来的贝尔计算机还强调了非凡的可靠性。用作逻辑和存储器操作的基本元素的继电器有间歇性故障的趋势。如果在两个继电器触点之间有灰尘积聚，则该电路将发生故障，尽管继电器的其余部分都可以。几次循环后，灰尘颗粒可能会自行晃动，然后一切恢复正常。因此，整个计算可能会偏离，而在诊断会话期间不会出现任何机器故障。
  贝尔的工程师设计了计算机电路，可以在计算的每个步骤进行自我检查。电路的设计不仅要增加，减去，存储数字等等。他们还被设计为检查自己是否正确完成了这些操作，否则将机器停止。贝尔的工程师还以其设计电话电路的经验为指导，这些电话电路必须在经常处于不利环境的情况下长时间无人值守。这些电路设计为由半熟练的技术人员进行维修；如果每次电话线掉线或客户的电话坏了时都要打电话给工程师，电话服务的成本将非常高。 Bell Labs II至VI模型使用的系统中，每个十进制数字编码的不是四个而是七个二进制继电器。它们分为两组，每组两个和五个继电器；十进制代码如下：
  
Decimal digit	Relays
0	01	00001
1	01	00010
2	01	00100
3	01	01000
4	01	10000
5	10	00001
6	10	00010
7	10	00100
8	10	01000
9	10	10000

贝尔实验室称此系统为“二元”表示法，因为继电器的权重为一或五。实际上，它不是这些数字基础的组合；而是一个七位混合十进制代码。所有的贝尔实验室中继计算机都以十进制算法工作。一个特殊的电路检查发现每个十进制数字有两个，只有两个继电器通电。另一个电路检查了每个组中只有一个继电器的接通状态，这防止了两个单独的错误相互抵消，尽管某些异常组合可能无法检测到。
学到的新文字;
Bulkier：丰厚
long-distance circuits：长途电线
Implement：实行
Independent：独立
